### FAQs

__Q: SocketStream は Java／Erlang／PHP／Ruby／Python／わたしが気に入ってる言語 のうち、どれかサポートする予定はありますか？__

★　A: 直接はサポートしません。SocketStream は、つかう技術が慎重に選ばれているスタンドアロンのフレームワークです。だからといって既存のアプリ全体を SocketStream で書き直すよりも、サーバサイドから簡単に呼び出せるレガシーな Webサービスのフロントエンドとして使うことを検討しましょう。あなたのレガシーアプリケーションが Webサービスを持っているなら、これは簡単なはずです。もしそうでないなら ZeroMQ バインディングを追加し、Plug Sockets を使うことで高速な接続を行うことを検討してください。


__Q: 既存のアプリの中に SocketStream アプリを組み込むことはできますか？__

A: いいえ。少なくとも同じホストとポートは使えません。'ハイブリッド' なリアルタイムアプリを開発するなら [Pusher](http://www.pusher.com) を使うことをオススメします。


__Q: 同じポートで複数の SocketStream Webサイトを動かせますか？__

A: 現在はできません。リバースプロキシをつかったサポートを検討しています。


__Q: Q: アプリはどうテストすればいいですか？__

A: Node.js 用のテスティングフレームワークをオススメします。SocketStream に適しているテスティングフレームワークがあればぜひ教えてください。SocketStream にデフォルトのテスティングフレームワークを組み込む予定ですが、それは私たちにとってまったく新しい試みになるでしょう。2011年末頃のアナウンスをお見逃しなく。


__Q: SocketStreamアプリを Heroku にデプロイできますか？__

A: まだ Heroku は websocket に対応していません。現在我々はこの問題について作業中です。楽しみにしてください。


__Q: モデルはどうやってつくりますか？__

A: サーバーサイドのモデルをつくる方法は現在ありません。モデルがつくれなくても、リアルタイムチャットのようなアプリの開発には支障はないかもしれません。しかし CRUDを多用するアプリでは不便でしょう。リアルタイムモデルという素晴らしいソリューションを現在開発しており、バージョン 0.3 で利用可能になる予定です。


__Q: SocketStream と一緒に Backbone.js を使えますか？__

A: まだ使えませんが、バージョン 0.3 にて利用可能になる予定です。正しく動作するためのコミュニティの活動が既に始まっています。最新の開発状況は Google Group で確認できます。


__Q: API／ディレクトリ構造／設定ファイルの形式は将来変わりますか？__

A: はい。SocketStream はただ単に新しい Webフレームワークというわけではありません。Webアプリケーションのまったく新しい開発方法を提案します。その>ため、この1年で新しいアイデアが取り込まれていき、1.0.0 がリリースされるまではどんどん変更されていくでしょう。変更の過程で、開発者を巻き込むくら>い大きな変更をすると思います。自動アップグレードをするためのスクリプトを提供するかもしれません。ベストな方法は HISTORYファイルをチェックし続け、わからないことをオンラインで聞くときはバージョン番号をそえることです。


__Q: SocketStream のオフィシャルサイトは公開されますか？__

__A: もちろん！　現在作成中で www.socketstream.org に公開予定です :)__


__Q: websocket は Opera で動作しますか？__

A: websocket はサポートされていますが、デフォルトでは無効になっています。Opera 11 で websocket を有効にするには "opera:config#Enable%20WebSockets" とアドレス欄に入力し、"Enable websockets" にチェックをつけて設定を保存してください。そうすれば websocket が有効になります。
